参考文献：http://www.xiaoshuo.com/readbook/0011048266_5616_2.html

舰种：
护卫舰：多用途，主要是为了守护旗舰而存在的战舰。
巡航舰：用于巡航守护舰队，也可担当护卫舰之职。
战列舰：任何强大舰队的主力。
工业舰：用大容量货舱进行运输的舰体。
指挥舰：用来帮助战场盟友的战列巡航舰级飞船。
拦截舰：设计用来阻止其他战舰跃迁的驱逐舰级飞船。
侦察舰：主要用与对未知目标进行侦察用的巡洋舰。
采掘舰：用来采矿的非战斗舰只。
运输舰：主要用于运送战争物资和一些贵重物品。
战列巡洋舰：一种介于巡洋舰和战列舰之间的强大战舰。
驱逐舰：反护卫舰炮舰，介于护卫舰和巡洋舰之间的战舰。
重型突击舰：为全天候作战而度身打造的耐用而强大的巡洋舰。
截击舰：拥有闪电般速度用于拦截地方弹道武器的战舰。
穿梭机：无任何攻击能力，但移动速度非常快，主要用于进行长途旅行的方便快捷的飞船。
后勤舰：用于在战场上管理作战物资与战舰维修的战舰。
隐形特勤舰：为突击和间谍活动而设计的专用战舰。
突击舰：主要用于战场冲击敌方阵型的战舰。
布雷舰：在敌人经过的航线上布雷阻止敌人的前进速度，高杀伤力，但很容易被敌方发现，现代战争中运用并不广泛。
电子信息舰：装配有曲线跃迁干扰器，使敌舰无法进行跃迁飞行。ECM脉冲仪：发射多种分裂信号使敌舰无法锁定目标、索敌扰断器：使敌舰炮塔攻击范围和追踪速度下降等各种电子设施还可以对敌方进行病毒攻击使敌方战舰的作战指挥平台瘫痪等等能力，总之在信息战场运用非常广泛。


护盾：
能量护盾分普通能量护盾与电磁能量护盾两种，即为覆盖在舰体装甲上的一层能量层，能够有效的减少能量武器对战舰的大部分伤害。
两种护盾都有等级之分，等级越高，减少伤害越多。


装甲:
1.轻装甲：抵抗实弹能力弱，质量轻。
2.重装甲：抵抗实弹能力强，质量重。
3.超级装甲：抵抗实弹能力强，质量一般。
各装甲等级之分，等级越牛。

生命：各类舰初始生命大小与本身属性有关。生命大小随着等级升高而升高。生命受损与护盾装甲和炮弹攻击有关。每秒按一定的值进行生命恢复。可用生命恢复剂进行生命恢复。



惯性：
不受任何外力(或者合外力为0)的舰体将保持静止或以最后的速度匀速直线运动。

各类数值：
设舰的攻击大小在［Z1，Z2］；
设护甲保护值为X1，护盾为X2，生命值为Y；
有：X1=X2=［a*Z1,Z1+b*(Z2-Z1)］;Y=[Z1+c*(Z2-Z1),d*Z2]其中a,b,c的值在0到1之间，d的值取大于1。
不同等级的值=（1-等级/最大等级）*这类值的最小值+等级/最大等级*这类值的最大值。
通过调节各参数的值取得各类数值的范围值。

生命恢复：生命值+=每秒恢复的值；生命的值+=生命恢复剂的值。超过最大值取最大值。

生命伤害：能量攻击：生命值-=（攻击大小-护盾），实弹攻击：生命值-=（攻击大小-护甲）；